1
kitahara@w-shokokai.or.jp
差出人:
Tadashi Tanimoto <tanimoto@w-shokokai.or.jp>
送信日時:
2025年12月24日水曜日 15:03
宛先:
kitahara@w-shokokai.or.jp
件名:
Fwd: 事業継続力強化計画申請内容に不備があります
和歌山県商工会連合会 北原 様 
 
お世話になります。谷本です。 
 
ホテルしらさぎさんの事業継続力強化計画の不備が下記の通り来ましたので、 
共有させていただきます。 
 
 
■不備内容 
2.事業継続力強化の目標(想定・影響)/3.事業継続力強化の内容(2)(3) 
 2 事業継続力強化の目標 
事業活動に影響を与える自然災害等の想定 
○「地震」とだけお書きですが、想定は、ハザードマップやJ-SHIS（地震ハザードステーション）等公的
機関のもので確認し、想定される自然災害等を記載してください。また、想定を確認した根拠資料名を明
記してください。 
（記載例） 
当社の事業拠点は和歌山県西牟婁郡白浜町椿１０５６番地の２２にあり、以下の自然災害が予想される地
域である。 
・今後30 年以内に震度６弱以上の地震が発生する確率が72.3％（J-SHIS 地図参照）。 
 
2.事業継続力強化の目標(想定・影響)/3.事業継続力強化の内容(2)(3) 
 ２ 事業継続力強化の目標 
自然災害等の発生が事業活動に与える影響 欄 
（人員に関する影響） 
（建物・設備に関する影響） 
について、被害想定は書かれていますが、その結果、事業活動に与える影響が書かれていませんので、追
記してください。（事業継続力強化計画策定の手引き（６頁）の書きぶりを参照ください） 
 
（情報に関する影響）について、例えば紙媒体の決算書類や取引先・顧客情報などを地震により喪失する
可能性もあります。紙媒体の重要情報について、被害と事業活動に与える影響を追記してください。 
 
3.事業継続力強化の内容(4)(5)/4.実施時期/5.必要資金/6.その他 
 3 事業継続力強化の内容 

2
（５）平時の推進体制の整備～ 
 
訓練・教育の実施欄 
○年1 回以上の教育の実施が必要です。お書きの「毎年2 月頃に実施し、」は「毎年2 月頃に教育及び訓
練を実施し、」に修正してください。 
 
計画の見直し欄 
○年1 回以上の計画の見直しが必要です。お書きの「毎年3 月頃に行うことを目安とします。」は「毎年3
月頃に計画の見直しを行うことを目安とします。」に修正してください。 
 
取組の社内周知欄（12/17 システム改修にて新設欄） 
○本欄には、以下のように記載してください。 
（記載例） 
訓練実施後に社内報にて実施結果やフィードバックの共有を行うとともに、各部署で振り返りを実施す
る。 
 
※12/17 に電子申請システムのシステム改修がありました。教育・訓練と計画見直しの実施月が入力必須
の仕様に変更となりましたので、ご入力をお願いします。 
