このサイトは日本政府公式Webサイトです 
入力内容確認
受付番号
0000067091
受付日
2025/12/15
ステータス
申請内容に指摘あり
原則、すべての項目を記入してください。
該当する内容が存在しない場合のみ、「なし」と記入してください。（任意記入項目を除く。）
申請先
近畿経済産業局長　殿
住所
〒649 - 2326
都道府県
和歌山県
市区町村
西牟婁郡白浜町
字・番地
等
椿１０５６番地の２２
申請基本情報
申請書の入力
※不備の指摘が21件以上ある場合は、不備通知のメールを開いて21件目以降の指摘を確認してください。
不備指摘件数：3 件
3件中1件～3件まで表示
No
項目
内容
付け出し日
1
2.事業継続力強化の目標(想定・影響)/3.事業継続力強化の
内容(2)(3)
2事業継続力強化の目標 事業活動に影響を与える自然災害等の想定 ○
「地震」とだけお書きですが、想定は、ハザードマップやJ-SHIS（地
震ハザードステーション）等公的機関のもので確認し、想定される自然
災害等を記載してください。また、想定を確認した根拠資料名を明記し
てください。 （記載例） 当社の事業拠点は和歌山県西牟婁郡白浜町椿
１０５６番地の２２にあり、以下の自然災害が予想される地域である。
・今後30年以内に震度６弱以上の地震が発生する確率が72.3％（J-SH
IS地図参照）。
2025年12月23日
2
2.事業継続力強化の目標(想定・影響)/3.事業継続力強化の
内容(2)(3)
２　事業継続力強化の目標 自然災害等の発生が事業活動に与える影響　
欄 （人員に関する影響） （建物・設備に関する影響） について、被害
想定は書かれていますが、その結果、事業活動に与える影響が書かれて
いませんので、追記してください。（事業継続力強化計画策定の手引き
（６頁）の書きぶりを参照ください） （情報に関する影響）につい
て、例えば紙媒体の決算書類や取引先・顧客情報などを地震により喪失
する可能性もあります。紙媒体の重要情報について、被害と事業活動に
与える影響を追記してください。
2025年12月23日
3
3.事業継続力強化の内容(4)(5)/4.実施時期/5.必要資金/6.
その他
3事業継続力強化の内容 （５）平時の推進体制の整備～ 訓練・教育の
実施欄 ○年1回以上の教育の実施が必要です。お書きの「毎年2月頃に
実施し、」は「毎年2月頃に教育及び訓練を実施し、」に修正してくだ
さい。 計画の見直し欄 ○年1回以上の計画の見直しが必要です。お書
きの「毎年3月頃に行うことを目安とします。」は「毎年3月頃に計画
の見直しを行うことを目安とします。」に修正してください。 取組の
社内周知欄（12/17システム改修にて新設欄） ○本欄には、以下のよ
うに記載してください。 （記載例） 訓練実施後に社内報にて実施結果
やフィードバックの共有を行うとともに、各部署で振り返りを実施す
る。 ※12/17に電子申請システムのシステム改修がありました。教
育・訓練と計画見直しの実施月が入力必須の仕様に変更となりましたの
で、ご入力をお願いします。
2025年12月23日
不備内容
表紙
計画申請
連携計画申請
実施状況・投資状況
本人情報
マニュアル
FAQ・お問
2025/12/25 15:09
入力内容確認
https://www.keizokuryoku.go.jp/mypage/JKK_ApplyIndex?id=a04J400000AGMujIAH
1/7

マンショ
ン名等
事業者の氏名又は名称
有限会社ホテルしらさぎ
代表者の役職
代表取締役
代表者の氏名
熊野　徹児
申請種別
法人
事業者の氏名又は名称
有限会社ホテルしらさぎ
事業者の氏名又は名称（フリガ
ナ）
ユウゲンガイシャホテルシラサギ
代表者の役職
代表取締役
代表者の氏名
熊野　徹児
資本金又は出資の額
3,000,000 （円）
常時使用する従業員の数
25 （人）
業種
大分類
Ｍ 宿泊業，飲食サービス業
中分類
75 宿泊業
小分類
751 旅館，ホテル
細分類
法人番号
6170002009422
設立年月日
1994/07/11
自社の事業活動の概要
有限会社ホテルしらさぎは、椿温泉の中でも特に歴史が古く、長年の常連客が多いことが強みです。地域の観光
イベントにも積極的に協力し、地域経済に深く貢献しています。地域社会の復興に貢献する役割を担い、地域の
雇用を支え、社員とその家族、協力会社各位のためにも、早期の業務再開により雇用を守っていく必要がありま
す。
事業継続力強化に取り組む目的
人命を最優先として、社員と社員の家族の安全と生活を守ること。地域社会の安全と復興に貢献すること。早期
の再開によりお客様への影響を最小限に留めること。特に、お客様と従業員の安全確保を最優先とし、その上
で、地域の観光拠点として早期の事業再開と観光客受け入れ体制の確立を重視しています。
事業活動に影響を与える自然災害
等の想定
当社の事業拠点は和歌山県西牟婁郡白浜町椿１０５６番地の２２にあり、以下の自然災害が予想される地域であ
る。
・今後30年以内に震度６弱以上の地震が発生する確率が72.3％（J-SHIS地図参照）。
自然災害等の発生が事業活動に与
える影響
（想定する自然災害等）
地震
（人員に関する影響）
震度6強の地震が発生した場合、設備の転倒や落下物による負傷者が発生する可能性があります。また、公共交
通機関の停止や道路の寸断により、従業員の多くが出社できない状況が数日続くことが想定されます。
事業活動に与える影響として、復旧作業の遅れ、事業再開時において、特定の従業員が専属で担当していた部分
について業務再開が困難となることなどが想定される。
（建物・設備に関する影響）
「表紙」の入力内容を修正
１. 名称等
「１. 名称等」の入力内容を修正
２. 事業継続力強化の目標
「２. 事業継続力強化の目標（概要・目的）」の入力内容を修正
２. 事業継続力強化の目標
2025/12/25 15:09
入力内容確認
https://www.keizokuryoku.go.jp/mypage/JKK_ApplyIndex?id=a04J400000AGMujIAH
2/7

本館の建物に構造的な損傷が生じ、宿泊棟や宴会場の一部が使用不能になる可能性があります。また、厨房の調
理機器や冷蔵設備が転倒・破損し、宿泊客向けの食材や飲料の在庫も供給停止により不足する恐れがあります。
事業活動に与える影響として、全ての営業及び一部のサービスが停止することが想定される。
（資金繰りに関する影響）
地震によりホテルが休業せざるを得ない場合、宿泊費や飲食費などの売上が途絶える一方で、従業員の給与、借
入金の返済、固定資産税などの固定費は発生し続けます。これにより運転資金が急速に枯渇し、復旧工事費用や
破損設備の買い替え費用を捻出することが困難になる可能性があります。
（情報に関する影響）
会社内にある紙媒体の重要情報（顧客情報、財務情報などを保管）が地震により喪失するおそれ。
事業活動に与える影響として、重要情報の喪失によって、予約管理やキャンセル対応の麻痺、公的支援や融資な
どの申請が困難となることが想定される。
（その他の影響）
項目
初動対応の内容
発災後の対応時期
事前対策の内容
1
人命の安全確保
従業員の避難方法
                                                    
    
発災直後
                                                    
    
発災時は、まず館内放送で状況を周知
し、従業員とお客様は最寄りの非常階
段を利用して、指定の避難場所である
椿園（※または地域指定の避難所番号
127等）へ誘導します。
                                                    
    
従業員の安否確認
                                                    
    
発災後１時間以内
                                                    
    
安否確認は、従業員には緊急連絡網ア
プリ（グループLINEを活用）を通じて
報告させ、お客様についてはチェック
イン時の情報に基づいて状況把握に努
めます。
                                                    
    
設備の緊急停止方法
                                                    
    
発災後１時間以内
                                                    
    
緊急時の機器停止手順の周知と確認を
行う。
                                                    
    
顧客への対応方法
                                                    
    
発災後１時間以内
                                                    
    
顧客の避難場所の周知と誘導体制を確
立させる。
                                                    
    
2
非常時の緊急
時体制の構築
社長を本部長とする災害対策本部を発
災後ただちに立ち上げる。
                                                    
    
発災後１２時間以内
                                                    
    
代表と若女将の二人で、安否確認と避
難誘導、設備の点検、応急処置、顧客
対応などを行う。
                                                    
    
3
被害状況の把握
被害情報の共有
被災状況や業務活動への影響の有無の
確認し、自治体・消防への連絡
                                                    
    
発災後１２時間以内
                                                    
    
人命安全確認後、施設を速やかに目視
点検を行い、被災状況を写真に収め、
チェックリストに基づいて災害対策本
部に報告します。宿泊客にはロビーの
掲示板で状況を随時提供し、被害が甚
大な場合は自治体や消防へも連絡しま
す。
                                                    
    
4
その他の取組
                                                    
    
                                                    
    
                                                    
    
「２. 事業継続力強化の目標（想定・影響）」の入力内容を修正
３. 事業継続力強化の内容
（１）自然災害等が発生した場合における対応手順
「３. 事業継続力強化の内容（１）自然災害等が発生
した場合における対応手順」の入力内容を修正
2025/12/25 15:09
入力内容確認
https://www.keizokuryoku.go.jp/mypage/JKK_ApplyIndex?id=a04J400000AGMujIAH
3/7

項目
現在の取組
今後の計画
A
自然災害等が発生した場合
における人員体制の整備
現在、全従業員を対象に業務用グループラインを使用してい
る。
今後は緊急連絡用グループラインを作成し使用する訓練を行
います。
B
事業継続力強化に資する設
備、機器及び装置の導入
※税制優遇を希望する場
合、この項目は入力必須で
す。
特になし。
公的資料を用いて耐震診断を自分たちで実施しました。想定
震度6弱を見込み、物の配置等を工夫して、倒壊の恐れがな
いように今後していきます。
C
事業活動を継続するための
資金の調達手段の確保
特になし（計画認定後、金融機関と災害時に関する相談をし
ようと考えています）。
懐中電灯など災害時の安全確認用具を購入する費用として1
0万円を見込み、全額自己資金で負担する予定です。
D
事業活動を継続するための
重要情報の保護
特になし。
顧客の安全を確保するために全従業員の災害用グループライ
ンを活用します。宿泊客と従業員の発災時の情報はリアルタ
イムでやり取りすることとし、クラウドや紙の情報は取り扱
いません。
確認項目
チェック欄
税制優遇を活用する
(2)の項目
取得年月
設備等の名称
設備等の型式
設置場所
1
 
西暦   年   月
都道府県   
市区町村  
番地  
マンション名等  
設備等の種類
単価（千円）
数量
金額（千円）
 
 
 
確認項目
チェック欄
上記設備は、建築基準法（昭和二十五年法律第二百一号）及び 消防法（昭和二十三年法律第百八十六号）上設置が義務付けられた設備では
ありません。
上記設備は、中古品及び所有権移転外リースによる貸付資産ではありません。
上記設備は、国又は地方公共団体の補助金等の交付を受けて取得等した設備ではありません。
名称
日置川町商工会
種別
５：商工会（連合会）
住所
都道府県和歌山県
 市区町村西牟婁郡白浜町
番地日置９８０－１
マンション名等
代表者の氏名
会長　森田　清郎
（２）事業継続力強化に資する対策及び取組
「３. 事業継続力強化の内容（２）事業継続力強化に
資する対策及び取組」の入力内容を修正
（３）事業継続力強化設備等の種類
「３. 事業継続力強化の内容（３）事業継続力強化設
備等の種類」の入力内容を修正
（４）事業継続力強化の実施に協力する者の名称及び住所 並びにその代表者の氏名 並びにその協力の内容
2025/12/25 15:09
入力内容確認
https://www.keizokuryoku.go.jp/mypage/JKK_ApplyIndex?id=a04J400000AGMujIAH
4/7

協力の内容
ワンストップ窓口として、金融や補助金などに関する情報提供を頂きながら、策定後の計画見直しなどフォロー
アップを受ける。
平時の推進体制の整備
訓練・教育の実施
計画の見直し
取組の社内周知
実施予定月   2 月
実施予定月   3 月
社長を本部長とし、従業員を対象に
実施する。
毎年2月頃に教育及び訓練を実施し、
特に安否確認訓練を重点的に行いま
す。
毎年3月頃に計画の見直しを行うこと
を目安とします。
訓練実施後に社内ミーティングにて
実施結果やフィードバックの共有を
行うとともに、社内全体で振り返り
を実施する。
実施期間
西暦   2026 年  1 月   ～   2028 年  12 月  
実施事項
使途・用途
資金調達方法
金額（千円）
事前対策（安全確認用具の購入）
懐中電灯等の購入費用
自己資金
50(千円)
事前対策（備蓄食料品の購入）
備蓄食料品の購入費用
自己資金
50(千円)
確認項目
チェック
欄
事業継続力強化の実施にあたり、私的独占の禁止及び公正取引の確保に関する法律（昭和二十二年法律第五十四号）、下請代金支払遅延等防止法
（昭和三十一年法律第百二十号）、下請中小企業振興法（昭和四十五年法律第百四十五号）その他関係法令に抵触する内容は含みません。
確認項目
チェック
欄
レジリエンス認証制度（※1）に基づく認証を取得しています。
ISO 22301（※2）を取得しています。
中小企業BCP策定運用指針に基づきBCPを策定しています。
「３. 事業継続力強化の内容（４）事業継続力強化の
実施に協力する者の名称及び住所並びにその代表者の
氏名並びにその協力の内容」の入力内容を修正
（５）平時の推進体制の整備、訓練及び教育の実施その他の事業継続力強化の実効性を確保するための取組
「３. 事業継続力強化の内容（５）平時の推進体制の
整備、訓練及び教育の実施その他の事業継続力強化の
実効性を確保するための取組」 の入力内容を修正
４. 実施期間
「４. 実施期間」の入力内容を修正
５. 事業継続力強化を実施するために必要な資金の額及びその調達方法
「５. 事業継続力強化を実施するために必要な資金の
額及びその調達方法」の入力内容を修正
６. その他
（１）関係法令の遵守
（２）その他事業継続力強化に資する取組（任意）
「６. その他」の入力内容を修正
添付書類
2025/12/25 15:09
入力内容確認
https://www.keizokuryoku.go.jp/mypage/JKK_ApplyIndex?id=a04J400000AGMujIAH
5/7

ファイル名
登録済みファイル
リスクファイナンス判断シート
ー
レジリエンス認証制度の申請書等
ー
ISO22301認証の申請書等
ー
中小企業BCP策定運用指針に基づく
BCP等
ー
その他の添付資料1
0000067091_その他の添付資料1.pdf
その他の添付資料2
0000067091_その他の添付資料2.pdf
その他の添付資料3
0000067091_その他の添付資料3.pdf
入力項目
内容
事業者名
有限会社ホテルしらさぎ
Webページ
https://www.tsubaki-shirasagi.jp/
住所（返送先）
〒649 - 2326
都道府県和歌山県
 市区町村西牟婁郡白浜町
番地等椿１０５６番地の２２
マンション名等
決算月
6月
担当者名
熊野　徹児
担当者メールアドレス
sirasagi@isis.ocn.ne.jp
確認用メールアドレス
sirasagi@isis.ocn.ne.jp
アンケート送信に対する許可
可
電話番号
0739460321
FAX番号
0739460925
内容
個人事業主の場合は開業届を税務署に提出している。法人の場合は法人設立登記をしている。
認定を受けた事業者については事業者名、主たる事務所の所在地、HP等を以下中小企業庁HP及びgBizINFO（経済産業省が運営する政府保有の法人情報のオープンデータ化サ
イト）にて公表いたしますので、予めご了承ください。また、今後の政策の検討のためアンケート等のご協力をお願いすることがありますので、予めご了承ください。
事業継続力強化計画」認定事業者一覧
gBizINFO
確認項目
内容
認定された場合、貴社の計画の内容等につい
て、中小企業庁関連事業データ利活用ポリシ
ーに基づき、効果的な政策立案や経営支援等
（メールなどを通じた経営支援情報提供、貴
社が許容する支援機関への貴社情報開示等）
に利活用することは可能か。
可
認定された場合、計画の内容等について、事
例として中小企業庁ＨＰ等にて公表すること
は可能か。
可
「添付書類」の入力内容を修正
チェックシート
連絡先及び追加情報
中小事業者の要件について
その他
2025/12/25 15:09
入力内容確認
https://www.keizokuryoku.go.jp/mypage/JKK_ApplyIndex?id=a04J400000AGMujIAH
6/7

確認項目
内容
支援機関名
種別
０：なし
住所（支援機関）
〒 -
都道府県
 市区町村
番地等
マンション名等
補助金等名称
交付機関名
申請時期
西暦    年   月   （予定）
利用規約  |  プライバシーポリシー   |  マニュアル（連携新規申請）  |  マニュアル（連携変更申請）  |  マニュアル（新規申請）  |  マニュアル（変更申請）  |  マニュアル
（環境設定）  |  FAQ  |  お問い合わせ
© The Small and Medium Enterprise Agency 2020
「チェックシート」の入力内容を修正
 
 
申請項目管理画面に戻る
申請
メッセージ確認
2025/12/25 15:09
入力内容確認
https://www.keizokuryoku.go.jp/mypage/JKK_ApplyIndex?id=a04J400000AGMujIAH
7/7
