事業継続力強化計画に係る認定申請書（控）
受付日：
住　　　　　　　　所
名　　　　　　　　称
代表者の役職及び氏名
で申請します。
令和7 年1 2 月1 1 日
近畿経済産業局長　殿
2025-12-11
様式２４
和歌山県西牟婁郡白浜町堅田２５００番
地の４１７
太陽熱学工業株式会社
代表取締役　坂上　力
　中小企業等経営強化法第56条第１項の規定に基づき、別紙の計画について認定を受けたいの

２　事業継続力強化の目標
設立年月日
法人番号
業種
常時使用する従業員の数
資本金又は出資の額
代表者の役職名及び氏名
　フ　　　　リ　　　　ガ　　　　ナ
事業者の氏名又は名称
１　名称等
事業継続力強化計画
（別紙）
自社の事業活動の概要
目的
事業継続力強化に取り組む
自然災害等の想定
事業活動に影響を与える
事業活動に与える影響
自然災害等の発生が
（想定する自然災害等）
（人員に関する影響）
（建物・設備に関する影響）
（資金繰りに関する影響）
1983年6月3日
タイヨウネツガクコウギョウカブシキガイシャ
14名
50,000,000円
代表取締役　坂上　力
2170001009088
08 設備工事業
太陽熱学工業株式会社
当社は、和歌山県西牟婁郡において長年にわたり、給排水・消
火・空調・電気設備など、多岐にわたる建築設備の設計・施工
・保守点検を一貫して提供しており、地域の商業施設、病院、
工場等の重要なインフラ維持に貢献しています。特に、24時間
対応体制により、緊急時のライフライン確保において地域社会
から高い信頼を得ており、供給責任は非常に大きいと考えてお
ります。
下記3点を目的に事業継続力強化に取り組んでいきます。
1.人命優先
2.納期遵守
3.地域貢献
地震(津波)
当社は和歌山県西牟婁郡白浜町にあります。
今後30年以内に震度6強の地震が起こる確率は65.3％と非常に高
く、地形区分が三角州・海岸低地であることから揺れやすさも
全国上位6％とトップランクに位置しています。(J-SHIS地震ハ
ザードカルテ参照)
また、地震により引き起こされる津波では大津波警報地域に含
まれており、3ｍの津波が押し寄せるまで15分です。(白浜町津
波ハザードマップ参照)
自然災害の内、事業内容に与える影響の大きい災害は地震(津波
)です。
被害想定は以下の通りです。
事務所や現場での負傷者の発生、道路交通網の遮断、出勤・帰
宅困難、安否不明者の発生の可能性があります。事業活動に与
える影響としては、事業再開の遅れ、専門的知識・技術が必要
な部分について再開の遅れが想定されます。また事務処理面で
は支払いを始め金銭の管理等が遅れる可能性があります。
本社事務所や倉庫の損壊、津波による消失、また保管している
資材や工具の散乱・破損、工事用車両の損傷、また顧客施設内
の設備（給排水管の破断、空調機の転倒、電気設備のショート
など）の故障が広範囲にわたって発生する可能性があります。
その結果、事業活動再開までに工具や部材の迅速な調達が不可
となり事業再開に影響する恐れがあります。
事務所や設備の復旧費用、破損した資材や工具の再調達費用、
工事用車両の修理費用など、多額の突発的な費用発生が想定さ

（情報に関する影響）
（その他の影響）
れます。また、工事の中断や顧客施設の損壊による売上減少、
取引先の被災による支払いの遅延や貸倒れのリスクも考えられ
、手元資金が不足し、資金繰りが悪化する可能性があります。
社内PCにのみ保管されている過去の工事データの破損・消失、
紙媒体で保管されている社内・社外資料の損失、通信遮断によ
り社内外での連絡や情報共有が不可になるリスクがあります。
また顧客に同地域が多いため売掛金の回収不能に陥る可能性が
あります。
仕入先の被災で材料や部品の供給が停止している場合、迅速な
修繕や補修が行えない事が想定されます。

（１）自然災害等が発生した場合における対応手順
３　事業継続力強化の内容
項目
初動対応の内容
発災後の
対応時期
事前対策の内容
従業員の避難方法
地震発生直後は、まず従業員
発災直後
１
人命の安全確保
自身の安全確保を最優先とし
、揺れがおさまってから安全
な場所へ避難を促します。
従業員の安否確認
社内で導入している安否確認
発災直後
システム（または携帯電話へ
の一斉メール、災害用伝言ダ
イヤル）を通じて、各従業員
の安否確認を行います。事業
所外で被災した従業員に対し
ては、自宅待機を指示し、連
絡が取れない場合は家族への
連絡も試みます。
代表取締役を本部長
震度5強以上の地震が発生した
発災直後
２
非常時の緊急時体制
の構築
とした、災害対策本
場合、または本社事務所に著
部立ち上げ
しい損壊が確認され、事業継
続に大きな影響が出ると判断
された場合、代表取締役を本
部長とし、災害対策本部を設
置します。設置基準の策定、
災害対策本部の体制整備等を
進めていきます。
被害状況把握・連絡
災害対策本部設置後、各現場
発災直後
３
被害状況の把握・
被害情報の共有
担当者からの報告、または可
能であれば目視による本社事
務所や顧客施設の被害状況確
認を行います。重要顧客や主
要取引先へは、まず電話やメ
ール、災害用連絡網で被災状
況と復旧見込みについて連絡
します。地域のインフラ復旧
に協力できるよう、自治体や
消防への連絡も速やかに行い
、情報連携を図ります。また
、当該情報の第一報を顧客及
び取引先並びに地元の市当局
、商工団体に報告します。

（２）事業継続力強化に資する対策及び取組
Ａ
自然災害等が発生した場合における
人員体制の整備
Ｂ
事業継続力強化に資する
設備、機器及び装置の導入
Ｃ
事業活動を継続するための
資金の調達手段の確保
Ｄ
事業活動を継続するための
重要情報の保護
＜現在の取組＞
多能工化を促進中
＜今後の計画＞
緊急時参集訓練や事務所での避難訓練、連絡網の
整備も視野に入れています。
＜現在の取組＞
設備の固定
＜今後の計画＞
今後は工事車両の燃料を常に一定量確保する運用
も検討したいです。
＜現在の取組＞
事業活動総合保険(地震保険除外)に加入済
＜今後の計画＞
今後は地震保険加入を検討します。
＜現在の取組＞
現在顧客情報や取引情報はクラウドにアップロー
ドしている
＜今後の計画＞
今後は過去の工事データなどもクラウドへ保管し
たいと計画しています。

（３）事業継続力強化設備等の種類
（２）
設置場所
設備等の名称／型式
の項目
年月
取得
1

金額（千円）
数量
単価（千円）
設備等の種類
確認項目
上記設備は、建築基準法（昭和二十五年法律第二百一号）及び消防法（昭和二十三
年法律第百八十六号）上設置が義務付けられた設備ではありません。
チェック欄
1
  0
             0
         0

　協力の内容
（４）事業継続力強化の実施に協力する者の名称及び住所並びにその代表者の氏名並びにその
名称
住所
代表者の氏名
協力の内容
白浜町商工会
和歌山県西牟婁郡白浜町3031-100
稗田　敦
自然災害時の取り組み方、対応力強化方法や加入保険について
の指導等

　るための取組
（５）平時の推進体制の整備、訓練及び教育の実施その他の事業継続力強化の実効性を確保す
訓練・教育の実施予定月
計画の見直し実施予定月
月
月
代表取締役の指揮の下、本計画の推進責任者として担当役員を任命し、年に1回以上の経営会議
で進捗状況を確認するとともに、従業員への定期的な情報共有と意識向上を図ります。
毎年9月に訓練及び教育を実施。
毎年12月までに計画の見直しを実施。

事項
使途・用途
資金調達方法
金額（千円）
実施
５　事業継続力強化を実施するために必要な資金の額及びその調達方法
チェック欄
６　その他
（１）関係法令の遵守（必須）
チェック欄
確認項目
確認項目
（２）その他事業継続力強化に資する取組（任意）
レジリエンス認証制度（※１）に基づく認証を取得しています。
ISO 22301認証（※２）を取得しています。
（※１）国土強靭化に貢献する団体を認証する制度
中小企業BCP策定運用方針に基づきBCPを策定しています。
（※２）事業継続マネジメントシステム（BCMS）の国際規格
2026年1月～2028年12月
４　実施期間
地震保険災害時の復旧費用、事業中断損失の補填
自己資金
   300,000
の加入
クラウドデータバックアップ、情報共有
自己資金
   180,000
サービス
利用
✓
事業継続力強化の実施にあたり、私的独占の禁止及び公正取引の確保に関する法
律（昭和二十二年法律第五十四号）、下請代金支払遅延等防止法（昭和三十一年
法律第百二十号）、下請中小企業振興法（昭和四十五年法律第百四十五号）その
他関係法令に抵触する内容は含みません。
