事業者の氏名又は名称
太陽熱学工業株式会社
事業者の氏名又は名称（フリガナ）
法人番号
設立年月日
代表者の役職
代表取締役
代表者の氏名
坂上　力
郵便番号
都道府県
和歌山県
市区町村
西牟婁郡白浜町
住所（字・番地等）
堅田2500-417
マンション名等
業種（大分類）
業種（中分類）
設備工事業
資本金又は出資の額
常時使用する従業員の数
14
事業活動の概要
当社は、和歌山県西牟婁郡において長年にわたり、給排水・消火・空
調・電気設備など、多岐にわたる建築設備の設計・施工・保守点検を一
貫して提供しており、地域の商業施設、病院、工場等の重要なインフラ
維持に貢献しています。特に、24時間対応体制により、緊急時のライフ
ライン確保において地域社会から高い信頼を得ており、供給責任は非
常に大きいと考えております。
事業継続力強化に取り組む目的
人命優先、納期遵守、地域貢献
事業活動に影響を与える自然災害等の
想定
地震
自然災害等の発生が事業活動に与える
影響 (人員)
事務所や現場での負傷者の発生、道路交通網の遮断、出勤・帰宅困
難、安否不明者の発生の可能性があります。
自然災害等の発生が事業活動に与える
影響 (建物・設備)
本社事務所や倉庫の損壊、保管している資材や工具の散乱・破損、工
事用車両の損傷、また顧客施設内の設備（給排水管の破断、空調機の
転倒、電気設備のショートなど）の故障が広範囲にわたって発生する可
能性があります。
自然災害等の発生が事業活動に与える
影響 (資金繰り)
事務所や設備の復旧費用、破損した資材や工具の再調達費用、工事
用車両の修理費用など、多額の突発的な費用発生が想定されます。ま
た、工事の中断や顧客施設の損壊による売上減少、取引先の被災によ
る支払いの遅延や貸倒れのリスクも考えられ、手元資金が不足し、資金
繰りが悪化する可能性があります。
自然災害等の発生が事業活動に与える
影響 (情報)
社内PCにのみ保管されている過去の工事データの破損・消失、紙媒体
で保管されている社内・社外資料の損失、通信遮断により社内外での
連絡や情報共有が不可になるリスクがあります。
1. カテゴリ
人命安全確保・安否確認
   内容
地震発生直後は、まず従業員自身の安全確保を最優先とし、揺れがお
さまってから安全な場所へ避難を促します。その後、社内で導入してい
る安否確認システム（または携帯電話への一斉メール、災害用伝言ダ
イヤル）を通じて、各従業員の安否確認を行います。事業所外で被災し
た従業員に対しては、自宅待機を指示し、連絡が取れない場合は家族
への連絡も試みます。
   発災後の対応時期
発災直後
2. カテゴリ
緊急時体制確立
   内容
震度5強以上の地震が発生した場合、または本社事務所に著しい損壊
が確認され、事業継続に大きな影響が出ると判断された場合、代表取
締役を本部長とし、災害対策本部を設置します。
   発災後の対応時期
発災直後
3. カテゴリ
被害状況把握・連絡
事業継続力強化計画 申請下書きシート
【様式第4】 初動対応
【様式第1】 基本情報
【様式第2】 事業概要・目標
【様式第3】 事業活動に影響を与える自然災害等の想定

   内容
災害対策本部設置後、各現場担当者からの報告、または可能であれば
目視による本社事務所や顧客施設の被害状況確認を行います。重要
顧客や主要取引先へは、まず電話やメール、災害用連絡網で被災状況
と復旧見込みについて連絡します。地域のインフラ復旧に協力できるよ
う、自治体や消防への連絡も速やかに行い、情報連携を図ります。
   発災後の対応時期
発災後
A. 自然災害等が発生した場合における
人員体制の整備
現在の取組
多能工化を進めています。
今後の計画
緊急時参集訓練や事務所での避難訓練、連絡網の整備も視野に入れ
ています。
B. 事業継続力強化に資する設備、機器
及び装置の導入
現在の取組
設備の固定。
今後の計画
今後は工事車両の燃料を常に一定量確保する運用も検討したいです。
C. 事業活動を継続するための資金の調
達手段の確保
現在の取組
事業活動総合保険(地震保険除外)に加入しています。
今後の計画
今後は地震保険加入を検討する。
D. 事業活動を継続するための重要情報
の保護
現在の取組
現在顧客情報や取引情報はクラウドにアップロードしています。
今後の計画
今後は過去の工事データなどもクラウドへ保管したいと計画していま
1. 実施事項
地震保険料
   使途・用途
災害時の復旧費用、事業中断損失の補填
   資金調達方法
自己資金
   金額 (円)
300000
2. 実施事項
クラウドサービス利用料
   使途・用途
データバックアップ、情報共有
   資金調達方法
自己資金
   金額 (円)
180000
経営層の下推進 (平時の推進体制)
本計画の推進責任者として担当役員を任命し、年に1回以上の経営会
議で進捗状況を確認するとともに、従業員への定期的な情報共有と意
識向上を図ります。
教育・訓練
毎年9月に訓練を実施。
見直しを計画
毎年12月までに計画の見直しを実施。
実施期間(開始)
2026年1月
実施期間(終了)
2028年12月
担当者名
日向　千咲
メールアドレス
himukai@t-netsu.co.jp
電話番号
0739-43-5011
決算月
【その他】 申請情報
【推進体制】
協力者
【様式第5】 事前対策
【様式第6】 資金計画
